## 数据源（DataSource）

### 数据源（DataSource）

  数据源是数据库连接的来源，通过 DataSource 接口获取。

### 类型

#### 通用型数据源（javax.sql.DataSource）

主要使用场景：通用型数据库，本地事务，一般通过Socket方式连接。

#### 分布式数据源（javax.sql.XADataSource）

主要使用场景：通用型数据库，分布式事务，一般通过Socket方式连接。

#### 嵌入式数据源（org.springframework.jdbc.datasource.embedded.EmbeddedDatabase）

主要使用场景：本地文件系统数据库，如：HSQL、H2、Derby等。

枚举：org.springframework.jdbc.datasource.embedded.EmbeddedDatabaseType

## 事务（Transaction）

事务用于提供数据完整性，并在并发访问下确保数据视图的一致性。

### 特性

[ACID](https://en.wikipedia.org/wiki/ACID)（原子性，一致性，隔离性，持久性）

* Atomicity 原子性
*  Consistency,一致性
* Isolation 隔离性
* Durability 持久性

### 自动提交模式（Auto-commit mode）

默认情况下，当独立SQL语句执行后，当前事务将会自动提交。

#### 触发时机

* DML **(Data Manipulation Language)** 执行后

  * SELECT
  * INSERT
  * UPDATE
  * DELETE

* DDL**(Data Definition Language)**执行后

  * CREATE
  * DROP
  * ALTER
  * TRUNCATE
  * COMMENT
  * RENAME

* SELECT 查询结果集关闭后

* 存储过程执行后(如果执行返回结果集的话，待其关闭后)

  ​ 

### 事务隔离级别（Transaction isolation levels）

事务隔离级别决定事务中执行语句中的数据可见性。

#### 可序列化(Serializable)

这是*最高的*隔离级别。

避免了幻读

#### 可重复读取(Repeatable reads)

在此隔离级别中，基于锁的[并发控制](https://en.wikipedia.org/wiki/Concurrency_control) DBMS实现保持读取和写入锁定（在选定数据上获取），直到事务结束。

可能发生幻读

#### 读已提交(Read committed)

在此隔离级别中，基于锁的[并发控制](https://en.wikipedia.org/wiki/Concurrency_control) DBMS实现保持写锁（在所选数据上获取）直到事务结束，但是一旦执行[SELECT](https://en.wikipedia.org/wiki/Select_(SQL))操作就会释放读锁（因此**不可重复读取现象**可以发生在这种隔离级别）

#### 读取未提交(Read uncommitted)

这是*最低的*隔离级别。在此级别中，允许**脏读**，因此一个事务可能会看到其他事务所做*的尚未提交的*更改。

### 事务并发可能的影响

#### 脏读（dirty reads）

又名*未提交的相关性*，当交易被允许从已经由另一个正在运行的事务修改但没有提交一行读取数据时

#### 不可重现读（nonrepeatable reads)

当事务的过程中，一排被检索两次且行内的值读取之间不同。

#### 幻读（phantom reads）

一个*幻像读*时，在交易的过程中，新行是由另一个事务加入到正在读取的记录出现。



## 核心接口

驱动接口：java.sql.Drvier

驱动管理：java.sql.DriverManager

数据源：javax.sql.DataSource

数据连接：java.sql.Connection

执行语句：java.sql.Statement

查询结果集：java.sql.ResultSet

元数据接口：java.sql.DatabaseMetaData、java.sql.ResultSetMetaData